Zygmunt Kolosy

2015/2016
1.a) Wyświetl imię, nazwisko, dane adresowe oraz ilość wypożyczonych książek dla każdego członka biblioteki. Ilość wypożyczonych książek nie może być nullem, co najwyżej zerem.
b) j/w + informacja, czy dany członek jest dzieckiem
2. wyświetl imiona i nazwiska osób, które nigdy nie wypożyczyły żadnej książki
a) bez podzapytań
b) podzapytaniami
3. wyświetl numery zamówień, których cena dostawy była większa niż średnia cena za przesyłkę w tym roku
a) bez podzapytań
b) podzapytaniami
4. wyświetl ile każdy z przewoźników miał dostać wynagrodzenia w poszczególnych latach i miesiącach.
a) bez podzapytań
b) podzapytaniami

2013/2014

Było coś w stylu:
-wypisać te zamownienia, które mają cenę przesyłki wyższą niż avg cen przesyłek w danym roku;
-wypisać czytelników, ktorzy nie przeczytali żadnej książki w 1996 roku;
-wypisać nazwy przewoźnikow wraz z kwotą jaką zarobili na przesyłkach z rozbiciem na lata, miesiące;
-wypisać klientow wraz z wartoscia zamowien z uwzglednieniem przesylki.

Grupa II
1. Wypisać nazwy przewoźników i kwoty im należne z podziałem na lata, miesiące.
2. Wypisać ceny produktów, których cena jednostkowa jest nie mniejsza od średniej ceny produktów tej samej kategorii (z podzapytaniem i bez).
3. Wypisać imię i nazwisko pracownika, który obsłużył łącznie zamówienia o największej wartości w 1997.
4. Wypisać pozycje zamówienia, których cena z rabatem jest mniejsza od średniej ceny z wszystkich pozycji zamówienia (z podzapytaniem i bez).

2011/2012
(Coś w stylu):
1. wypisać te zamownienia, które mają cenę przesyłki wyższą niż avg cen przesyłek w danym roku;
2. wypisać czytelników, ktorzy nie przeczytali żadnej książki w 1996 roku;
3. wypisać nazwy przewoźnikow wraz z kwotą jaką zarobili na przesyłkach z rozbiciem na lata, miesiące;
4. wypisać klientow wraz z wartoscia zamowien z uwzglednieniem przesylki.

2010/2011
1. Wybierz nazwy i numery telefonów klientów, którzy nie kupili żadnego produktu z kategorii ‘Confections’. Rozwiązać używając mechanizmu podzapytań.
2. Dla każdego produktu podaj jego nazwę kategorii, nazwę produktu, cenę, średnią cenę wszystkich produktów danej kategorii oraz różnicę między ceną produktu a średnią ceną wszystkich produktów danej kategorii.
3. Dla każdego pracownika wypisz ilość zamówień, jakie obsłużył w 1997 roku, podaj także datę ostatniego obsługiwanego przez niego zamówienia (w 1997 r.).
Interesują nas pracownicy, którzy obsłużyli więcej niż sześć zamówień.
4. Wypisz kwoty należne przewoźnikom z podziałem na lata.

2009/2010
1. Podaj łączną wartość zamówień dla każdego zamówienia (uwzględnij cenę za przesyłkę) - podaj rozwiązanie BEZ mechanizmu podzapytań
2. Czy jacyś czytelnicy, którzy nie przeczytali żadnej książki w 1996 roku?
	Rozwiąż zadanie dwoma sposobami: przy użyciu mechanizmów podzapytań i bez użycia podzapytań
3. Podaj wszystkie zamówienia, dla których opłata za przesyłkę 
	była większa od średniej opłaty za przesyłkę zamówień złożonych w tym samym roku. 
	Podaj rozwiązanie z wykorzystaniem mechanizmu podzapytań oraz bez mechanizmu.
4. Dla każdego pracownika podaj jego imię i nazwisko oraz całkowitą liczbę zamówień,
	jakie obsłużył ogółem oraz z rozbiciem na lata, kwartały i miesiące.


2008/2009
1) Czy są jacyś pracownicy, którzy nie obsłużyli żadnego zamówienia w 1997 roku jeśli tak to podaj ich dane adresowe

2) Podaj imię, nazwisko, adres oraz ilość aktualnie wypożyczonych książek dla każdego członka biblioteki. Dla każdego czytelnika dodaj adnotację czy jest czytelnikiem pełno- czy też niepełnoletnim.

3) Podaj liczbę książek oddanych przez każdego czytelnika, dodatkowo dla każdego czytelnika podaj informację o tym, kiedy oddał ostatnią (najpóźniejsza data oddania) książkę. Interesują nas tylko czytelnicy o numerach od 1000 do 2000, dla których łączna liczba naliczona kara jest większa od 12. [tak, w oryginale było po nie po polsku]

4) Podaj wszystkie produkty których cena jednostkowa jest mniejsza od średniej ceny produktów tej samej kategorii (dla każdego produktu podaj nazwę, kategorię, ceny oraz średnią cenę produktu w danej kategorii)

5) Skonstruuj listę adresową zawierającą dane dostawców, klientów i pracowników. Lista ma być posortowana wg poszczególnych grup (najpierw dostawcy, następnie klienci, a na końcu pracownicy) a w ramach poszczególnych grup alfabetycznie.

6) Napisz polecenie, które pokazuje pary pracowników mieszkających w tym samym mieście. Interesują nas tylko pracownicy zajmujący stanowisko 'Sales representive'

7) Który klient złożył największą liczbę zamówień, a który zamówienia o najwyższej łącznej wartości (podaj nazwy i numer telefonu tych klientów)

8) Wybierz nazwy produktów oraz informację o stanie magazynu dla produktów dostarczanych przez firmę 'Kowalski i spółka'. Interesują nas produkty należące do tych kategorii, których nazwa nie zaczyna się na M, na drugiej pozycji ma c, na przedostatniej pozycji ma z i nie kończy się na a.